Repository: tkoyama010/geovista-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/generated/gallery/scalar_data/earthquakes.po
Languages: ja

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_generated_gallery_scalar_data_earthquakes.py>` to download the full example code.
ja: サンプルコードを全てダウンロードするには :ref:`末尾に移動 <sphx_glr_download_generated_gallery_scalar_data_earthquakes.py>` 。

source: Earthquakes
ja: 地震

source: This example demonstrates how to render scalar points-of-interest.
ja: この例では、スカラーポイントをレンダリングする方法を示します。

source: 📋 Summary
ja: 📋 まとめ

source: Creates a point cloud from a USGS earthquakes dataset.
ja: USGS地震データセットから点群を作成します。

source: The resulting render contains a point cloud of M2.5+ earthquakes along with a Natural Earth base layer and Natural Earth coastlines.
ja: レンダリング結果には、M2.5以上の地震の点群に加え、Natural EarthのベースレイヤーとNatural Earthの海岸線が含まれています。

source: The earthquakes dataset is sourced from the `USGS Earthquake Hazards Program <https://www.usgs.gov/programs/earthquake-hazards>`_ and `pre-processed <https://github.com/holoviz/holoviz/blob/main/examples/data/preprocessing/earthquake_data.py>`_ as part of this `HoloViz Tutorial <https://holoviz.org/tutorial/Overview.html#the-holoviz-tutorial>`_.
ja: 地震データセットは `USGS Earthquake Hazards Program <https://www.usgs.gov/programs/earthquake-hazards>`_ から提供され、この `HoloViz Tutorial <https://holoviz.org/tutorial/Overview.html#the-holoviz-tutorial>`_ の一部として `前処理 <https://github.com/holoviz/holoviz/blob/main/examples/data/preprocessing/earthquake_data.py>`_ されたものです。

source: Magnitude
ja: マグニチュード

source: Earthquake Effects
ja: 地震の影響

source: Estimated Number per Year
ja: 年間推定数

source: Usually not felt, but can be recorded by seismograph.
ja: 通常は感じないが、地震計で記録することができます。

source: Millions
ja: 無数

source: Often felt, but only causes minor damage.
ja: しばしば感じられるが、ダメージは軽微。

source: Slight damage to buildings and other structures.
ja: 建物やその他の構造物にわずかな損傷。

source: May cause a lot of damage in very populated areas.
ja: 人口密集地では大きな被害をもたらすかもしれません。

source: Major earthquake. Serious damage.
ja: 大地震。 深刻な被害。

source: Great earthquake. Can destroy communities near the epicenter.
ja: 大地震。 震源地近くのコミュニティを破壊する可能性があります。

source: One every year or two
ja: 1年か2年に1回

source: See `reference <https://www.mtu.edu/geo/community/seismology/learn/earthquake-measure/magnitude/>`_ for further details.
ja: 詳細は `参考文献 <https://www.mtu.edu/geo/community/seismology/learn/earthquake-measure/magnitude/>`_ を参照。

source: Optional package dependencies `pandas <https://pandas.pydata.org/docs/>`_ and `fastparquet <https://fastparquet.readthedocs.io/en/stable>`_ are required.
ja: オプションの依存パッケージ `pandas <https://pandas.pydata.org/docs/>`_ と `fastparquet <https://fastparquet.readthedocs.io/en/stable>`_ が必要です。

source: `Gallery generated by Sphinx-Gallery <https://sphinx-gallery.github.io>`_
ja: `Sphinx-Galleryによって生成されたギャラリー <https://sphinx-gallery.github.io>`_
